Ahora cuando se trata de diseñar realmente los logos
¿qué tan grande es la prioridad que pones en tareas como
el tamaño que tendrá el logo?
Así que si va en una cartelera puede ser de un tamaño
o sabes, podrías tener un tamaño mucho más grande
con más detalle, pero luego si también necesita
ser un icono de aplicación para un teléfono inteligente,
entonces no puedes tener mucho detalle en absoluto
o de lo contrario se ve raro.
Entonces, ¿cómo trazas la línea del detalle
frente a la abstracción?
Claro, quiero decir absolutamente.
Definitivamente necesitas estar diseñando con la idea
de que esta cosa va a ser vista en,
podría ser puesta en un dirigible un día.
Puede ser un pequeño emblema bordado.
Y así, teniendo en cuenta eso,
qué fácil va a ser esto
para usar en todos estos diferentes medios es importante.
Lo que es importante es saber lo que está pasando
para centrarse en diferentes combinaciones de colores.
Entonces si un punto crítico del logotipo se basa
en tener un tono oscuro y un tono claro de rojo,
luego esa persona
es incapaz de bordarlo.
O estamparlo en cosas porque tiene que ser un solo tono
y ahora es como, bueno, tenías
como este círculo realmente genial que parecía
que estaba entrando en sí mismo,
con sombra y dos diferentes tonos de rojo.
Correcto.
Ahora, de repente, parece un círculo.
Sí.
En blanco y negro
es solo un círculo.
Correcto.
Y así pensar
en las diferentes combinaciones de colores que se van a usar
también es importante.
Y así, el proceso que utilizamos es que,
bueno, suelo diseñar en blanco y negro,
porque quiero estar seguro de que puede funcionar
dentro de esa restricción primero.
Correcto.
Y no me gusta ser
muy esqueumórfico.
No me gusta usar muchos gradientes y cosas así
por esas razones otra vez,
porque si pones un logo esqueumórfico en una camisa
vas a tener que hacer una impresión a todo color.
No puedes hacer un solo color
o un color dual.
Y así, me gusta diseñar en blanco y negro.
Y también me gustan más los logos distintivos.
Son más fáciles, supongo.
No tengo que diseñar...
No tengo que ilustrar una taza de café
o algo por el estilo.
Puedo hacer algo un poco más simple.
El problema es conseguir que transmita con precisión
el estado de ánimo y el mensaje y una historia
es más difícil.
Así que la ciencia detrás de esto podría
ser un poco mas difícil,
pero el diseño manual real del mismo
tal vez sería un poco más fácil.
Entonces un buen ejemplo
de un logo y marca que hicimos recientemente
fue para Zaplio.
Zaplio es un producto donde utiliza un número de Twilio
y dándole una interfaz de mensaje de texto.
Porque Twilio por defecto no tiene
una interfaz de mensaje de texto.
Así que queríamos crear como iMessages
Usando los números de Twilio, que es muy bueno.
Así que para el logo queríamos comunicar
esa interacción.
Así que un poco de descriptivo,
pero también donde el logotipo es lo suficientemente simple
que puede ser bastante distintivo también.
Y es importante saber que puedes tener
ambas cosas.
Entonces, aquí es donde ves una parte de la ciencia
detrás de lo que lleva un logo.
Así que, si realmente miras las guías
que he puesto alrededor de la marca del logotipo,
puedes ver que tengo una secuencia de Fibonacci
de círculos que están configurando todos mis diferentes
y las líneas y no solo se colocan arbitrariamente.
Todos trabajan uno junto al otro.
Y, no hago esto con cada logotipo,
pero cuando puedo hacerlo funcionar,
acaba teniendo un aspecto muy bueno.
Podría parecer como, "Bueno, eso parece mucho lío"
cuando podrías fácilmente
no hacer eso y aun así lograr lo mismo.
Absolutamente, pero hay muchos logos
que probablemente no sepas que usan este sistema de red.
Por ejemplo, Apple, de nuevo.
Pero si nos fijamos en el logo de Apple
con esas mismas líneas en la secuencia de Fibonacci,
se puede ver, como mira la hoja,
un círculo indica un lado
y este otro círculo indica el otro lado
y no era solo un ángulo arbitrario
que escogieron para esas curvas.
Cuando originalmente me mostraste esto
y luego también señalaste cómo se hizo esto
con Apple y también con Google, el nuevo logotipo de Google
también hace lo mismo, aprovecha el mismo tipo
de configuración y eso me hizo tan feliz como nunca
desde hace un tiempo
Porque era como si la cortina hubiera sido quitada,
y entendí por qué mis logos
siempre han sido muy feos.
Porque no apliqué ninguno de esos tipos de prácticas
y tenía mucho más sentido
porque hay una ciencia detrás de cómo nuestros ojos
y los ojos de nuestros potenciales usuarios ven cosas.
Ven cosas que, aunque no sepan,
están buscando, cosas como la secuencia de Fibonacci,
y todos estos círculos por todas partes
y esos bordes y ángulos perfectos,
como humanos, nos centramos en la comparación de patrones.
Y así es como funcionan nuestros cerebros.
Así que cuando vemos cosas, ciertos tipos de elementos,
vamos a hacer felices a nuestras mentes.
Sí.
Vamos
a ver algo.
Automáticamente nos va a gustar,
incluso si no sabemos por qué.
Sí.
Porque
ese tipo de trabajo entró en él.
Y eso es una gran cosa que quiero que tomes
de esta guía específicamente
puedes pensar,
si fueras como yo
es posible que hayas pensado que el diseño del logotipo
era algo que solo podían hacer los artistas.
Y definitivamente hay un componente de arte en ello.
Tienes que tener esa creatividad y trabajar en ello.
Pero, hay mucho más que eso
y hay una ciencia.
Hay formas cuando miras,
algunos de los mejores logos que se han hecho
coinciden con ese tipo de patrones.
Así que es importante no pensar en esto así,
porque si eres como yo
y no eres realmente genial naturalmente
en la creación de logotipos,
podría ser porque no has profundizado
en la ciencia lo suficiente todavía.
Y eso es algo personal
en lo que voy a estar trabajando,
poder experimentar con eso
y ver si puedo finalmente
pasar un poco más allá de ese punto.
Así que estoy emocionado por eso.
Para la tarea en este caso,
definitivamente recomiendo que mires
algunos de los logos más populares que hay.
Mira si puedes reconocer algunos de estos patrones
y luego, más adelante, en el proyecto actual
de todo este curso, va a ser uno
de los elementos que te van a pedir para crear
tu propio logo.
Así que eso es algo que esperamos
y te veremos en la próxima guía.